Ça fait plus d'un demi-mois qu'on est sous tension,
on peut enfin souffler un peu
et avoir l'occasion de regarder notre pinède.
Si cette pinède
peut survivre à ce premier hiver,
au printemps prochain,
on plantera de nouveaux plants.
Dans deux ou trois ans,
ce sera un tout autre paysage.
Regarde,
les deux petits pins qu'on a choisis sont vraiment mignons.
J'arrive déjà à imaginer
qu'un jour,
quand on aura les cheveux tout blancs,
ils devraient faire
dans les vingt ou trente mètres de haut, non ?
Je te parle,
pourquoi t'es si distrait aujourd'hui ?
Non.
T'es fatigué ?
Comment je pourrais être fatigué en te voyant ?
C'est juste que l'autre jour, en sortant de la ville,
j'ai vu des cadavres de gens morts de faim partout,
ça m'a fait mal au cœur.
Avant, quand je tuais des ennemis sur le champ de bataille,
je n'ai jamais pensé à la mort
ni eu peur de la mort.
Parce que
personne ne viendrait récupérer mon corps, sans doute.
Alors je me disais
que là où je tomberais,
on m'enterrerait sur place et ce serait tout.
Mais maintenant,
depuis que je suis arrivé à Huizhou
et que je t'ai rencontrée...
C'est pas si facile de mourir.
Arrête avec tes histoires de mort,
arrête de dire des trucs aussi déprimants.
On est bien vivants maintenant, non ?
Cette vie est encore si longue,
on doit chérir les jours présents.
D'ici là,
tu as encore plein de choses à faire.
Regarde,
chaque année, Li Mo
va ouvrir une boutique d'encre dans un nouvel endroit,
tu dois m'accompagner, non ?
Dans quatre ans, pour la sélection de l'encre impériale,
on va y participer ensemble.
Et plus immédiatement,
quand l'atelier d'encre fermera l'année prochaine,
je veux aller voir la mer.
À ce moment-là,
tu vas forcément m'accompagner.
Pourquoi tu me regardes comme ça ?
T'es belle.
J'ai envie de te regarder encore.
T'es encore en train de faire le fou.
Ce que je viens de dire, c'était pour rire.
Mais
si vraiment un jour il m'arrive quelque chose,
n'oublie pas de m'enterrer
sous les pins qu'on a plantés ensemble.
Ça recommence,
encore ces paroles déprimantes.
J'aime pas ce genre de blagues,
ne dis plus ça à l'avenir.
Notre vie,
elle est encore très longue.
Ces jours,
il faut les vivre doucement.